# Ruby Para Iniciantes

A criação deste material se deu, inicialmente, através da tradução do site [Ruby For Beginners](http://ruby-for-beginners.rubymonstas.org/index.html){:target="_blank"}. Segundo consta, a idéia do site surgiu a partir de grupos de estudos montados em Berlim para estudar a linguagem de programação Ruby. Este material descreve o currículo para iniciantes destes grupos.

Ao final deste estudo espero que consiga criar pequenas ferramentas que possam auxiliá-lo no seu
dia-a-dia. Tarefas como converter números ou extrair dados de arquivos, que normalmente custariam muito trabalho manual podem ser automatizadas a partir dos conhecimentos adquiridos ao final da leitura deste material. Você também será capaz de entender melhor o que outros tutorias  falam, além de começar a trabalhar com materiais mais avançados, como o guia para criação de um aplicativo Web, disponível [](){:target="_blank"}.

Se você deseja imprimir este material, ou exportá-lo como PDF, tente usar esta página, que
é uma versão de uma página do livro inteiro.


I have made every effort to ensure that there are no errors in this course. However, no one is perfect, and mistake do occur. If you find an error in this course, I would be very grateful for your feedback.

Todos os esforços foram feitos para garantir que não haja nenhum erro neste material. Contudo, como sabemos, ninguém é perfeito e erros podem acontecer. Se este for o caso e você encontrar algo neste sentido, ou mesmo desejar fazer alguma sugestão de melhoria fique à vontade. Ficarei muito feliz com seu *feedback*. Para tanto, o código fonte deste material está disponível no repositório do [Codei](https://github.com/codei-codei/ruby-para-iniciantes){:target="_blank"} no github, fique à vontade para criar *pull requests*. Prometo analisar todos os pedidos e enviar respostas o mais rápido possível.

Mas calma, se você ainda não é familiarizado ou nunca trabalhou com git (ferramenta de versão de arquivos) ou com repositórios online como github não se assunte. Teremos um topico à frente para tratar somente disso.


